[
    {
        "A": "Tipe visual adalah tipe orang yang cenderung menerima informasi paling banyak dan paling efektif menggunakan indera pengelihatan (visual). Strategi belajar yang cocok bagi tipe visual: 1. Gunakanlah variasi warna dalam melakukan pencatatan, seperti memberi garis bawah atau membuat grafik. 
2. Mayoritas, tipe visual suka membaca namun, buku bacaan yang banyak memiliki gambar ilustrasi dan warna yang menarik lebih mudah dipahami daripada buku bacaan yang penuh dengan teks. 
3. Perhatikan penerangan saat belajar dan hindari polusi visual. 
4. Saat mengingat sesuatu, bayangkan dan buat tulisan yang memudahkan. 
5. Catat kembali bahan pelajaran dengan warna dan gambar yang menarik.",
        "B": "Tipe auditory adalah tipe orang yang cenderung menerima informasi paling banyak dan paling efektif menggunakan indera pendengaran (Audio). Strategi belajar yang cocok bagi tipe auditory: 1. Gunakanlah voice recorder atau perekam suara saat mendengarkan pelajaran. 
2. Perbanyak melakukan presentasi dan tanya jawab. 
3. Lagukan apa yang diingat dengan irama dan hindari polusi suara (kebisingan). 
4. Berpikir dan mengingat sambil mengucapkannya kembali. 
5. Dengarkan kembali pelajaran melalui rekaman atau penjelasan orang lain.",
        "C": "Tipe kinestetik adalah tipe orang yang cenderung menerima informasi paling banyak dan paling efektif dengan melibatkan gerakan tubuh, peragaan, dan aktivitas fisik. Strategi belajar yang cocok bagi tipe kinestetik: 1. Gunakanlah gerakan dalam pelajaran, seperti aktivitas atau uji coba secara langsung. 
2. Perbanyak praktik yang berkaitan dengan pelajaran (praktik di laboratorium) dan langsung bisa diaplikasikan. 
3. Hindari belajar yang monoton (terlalu banyak duduk). 
4. Saat mengingat sesuatu, lakukan hal yang diingat dengan aktivitas gerak. 
5. Menulis di udara, gunakan gerak imajitif.",
        "D": ""
    },
    {
        "A": "Dominan menggunakan otak kiri. Belahan otak kiri berhubungan dengan logika, analisis, bahasa, rangkaian, dan matematika. Otak kiri biasanya diidentikkan dengan kecerdasan analitis. Jadi, belahan otak kiri kita berhubungan dengan hal-hal yang kuantitatif, berpikir teoritis, intelektual, logis, linier, dan rasional. Cara kerja otak kiri sangat rapi, terstruktur, dan sistematis. Otak kiri digunakan untuk memahami hal-hal yang kompleks dan perlu pemikiran yang mendetail. Orang yang biasanya lebih mengandalkan otak kiri adalah seorang peneliti atau ilmuwan. Otak kiri adalah otak yang memiliki daya ingat singkat memuat ingatan yang logis.",
        "B": "Dominan menggunakan otak kanan. Belahan otak kanan berkaitan dengan ritme, kreativitas, warna (visual), imajinasi, dimensi, ide, gairah, keberanian, emosi, dan seni. Cara kerja otak kanan ini biasanya tidak terstruktur dan cenderung tidak memikirkan hal-hal yang terlalu mendetail. Contoh orang yang mengandalkan otak kanannya adalah seniman. Otak kanan adalah otak yang mampu memuat ingatan secara image. Artinya, daya ingat otak lebih lama dibandingkan otak kiri.",
        "C": "",
        "D": ""
    },
    {
        "A": "Sanguinis: Ciri-ciri sanguinis adalah orang yang sangat bersemangat dalam hidup. Selalu tampak ceria, hangat, bersahabat, dan sangat menikmati hidup. Hal ini disebabkan karena orang sanguinis memiliki sifat yang mudah menerima sehingga kesan-kesan dari luar dapat dengan mudah masuk ke dalam hati. Seorang sanguin cenderung lebih mendasarkan perasaannya daripada pemikirannya saat mengambil keputusan. Orang sanguin sangat menyukai kesenangan, dan jarang sekali membiarkan hatinya bersedih berlama-lama. Ciri-ciri sanguin lainnya, yaitu termasuk tipe orang yang sangat suka bicara, dengan mudah mereka dapat menularkan perasaan semangat kepada orang lain melalui perkataan. Gaya yang gaduh, bersuara keras, dan ramah membuat orang sanguinis tampak percaya diri lebih daripada yang sebenarnya.",
        "B": "Kolerik: Ciri-ciri orang koleris adalah memiliki kemauan keras dalam mencapai sesuatu. Seorang koleris adalah pribadi yang aktif, praktis, cekatan, mandiri, dan sangat independen. Mereka cenderung bersikap tegas dan berpendirian keras dalam mengambil keputusan bagi diri sendiri dan bagi orang lain. Salah satu tipe yang sangat menyukai aktivitas, sehingga tidak perlu dirangsang oleh lingkungannya, tetapi justru merangsang lingkungan melalui ide-ide yang tidak pernah berakhir, rancangan, sasaran, dan ambisi. Pribadi koleris bukan tipe orang yang mudah menyerah terhadap tekanan dari orang lain. Bahkan tekanan tersebut justru semakin mendorong mereka untuk terus maju. Bagian yang paling sedikit berkembang dari seorang koleris ialah emosinya. Tidak mudah bersimpati kepada orang lain. Bukan orang yang dengan mudah mengekspresikan perasaan kepada orang lain. Dan cenderung tidak peka terhadap kebutuhan orang lain. Pribadi koleris cenderung dominan dan memiliki jiwa kepemimpinan yang kuat.",
        "C": "Melankolis: Orang melankolis memiliki rasa seni yang tinggi, kemampuan analitis yang kuat, perfeksionis, sensitif, berbakat, dan rela berkorban. Perasaan sangat berpengaruh pada pribadi melankolis cenderung introvert, tapi apabila ia sedang berada dalam puncak sukacitanya, bisa saja menjadi lebih ekstrovert. Pribadi yang sangat perfeksionis cenderung membuat mereka sering menyalahkan diri sendiri dan menjadi rendah diri, padahal mereka memiliki daya analitik yang hebat yang mampu memperhitungkan secara akurat bahaya dan halangan dalam setiap proyek. Pribadi melankolis cenderung memilih pekerjaan yang membutuhkan pengorbanan dan ketekunan, sekali memilih sesuatu maka mereka akan tetap setia mengerjakannya.",
        "D": "Phlegmatis: Orang phlegmatis memiliki sifat alamiah pendamai dan menghindari kekerasan. Orang phlegmatis adalah orang yang mudah diajak bergaul, ramah, dan menyenangkan. Tipe orang yang bisa membuat sekelompok orang tertawa terbahak-bahak oleh humor-humor keringnya, tetapi mereka sendiri tidak tertawa. Pribadi phlegmatis adalah pribadi yang konsisten, tenang, dan jarang sekali terpengaruh dengan lingkungan. Inilah yang membuat mereka hampir-hampir tidak pernah terlihat gelisah. Di balik pribadi yang dingin dan malu-malu, sesungguhnya mereka memiliki kemampuan untuk dapat lebih merasakan emosi yang terkandung pada sesuatu. Karena menyukai kedamaian dan tidak menyukai pertikaian, orang phlegmatis cenderung menarik diri dari segala macam keterlibatan."
    },
    {
        "A": "Ekstrovert: Orang ekstrovert lebih senang berada di tengah keramaian. Energinya terkumpul ketika berbicara dan berinteraksi dengan banyak orang. Ketika sedang berada di keramaian, orang ekstrovert seolah-olah sedang mengisi tenaganya (charging). Oleh karena itu, jika orang ekstrovert sedang stres, ia akan cenderung memilih untuk berinteraksi dengan banyak temannya, entah pergi ke mall, nonton, atau sekadar jalan-jalan. Orang ekstrovert tidak nyaman dengan suasana sepi. Suasana sepi bagi orang ekstrovert malah akan membuatnya makin tertekan. Dalam percintaan, seorang ekstrovert memiliki keuntungan tersendiri. Ia bisa bebas berkenalan dengan lawan jenis (approach) atau meminta nomor telepon, itu bukan perkara yang sulit bagi mereka. Namun, dalam hal dating, biasanya mereka memiliki kesulitan. Tipe ekstrovert biasanya lebih sulit untuk membina hubungan personal yang lebih dalam dengan seseorang. Di lain pihak, orang ekstrovert terampil dalam melakukan perjalanan ke dunia luar. Mereka dengan leluasa dapat berinteraksi dengan banyak orang. Membuat orang lain terkagum-kagum dan menyukainya. Namun, semua itu dilakukan dengan mengorbankan dirinya sendiri. Mereka sering terpaksa mengorbankan kepribadiannya sendiri agar dapat diterima oleh orang lain. Pembicaraan orang ekstrovert juga biasanya general yang bersifat umum.",
        "B": "Introvert: Bagi orang introvert, keramaian akan membuat tenaga mereka cepat hilang. Oleh karena itu, biasanya mereka hanya sekali-kali berinteraksi, kemudian diam. Ketika sedang stres, orang introvert lebih senang menyendiri atau hanya mau berbagi kepada satu atau dua orang yang mereka percaya. Bagi orang introvert, suasana sepi adalah suasana yang nyaman. Mereka seolah bisa mengisi energi mereka. Selain itu, biasanya orang introvert hanya berbicara seperlunya dan hanya berbicara mengenai apa yang memang ingin mereka bicarakan. Pada kadar yang tinggi, orang introvert jika ditanya akan diam memikirkan apa yang akan mereka ucapkan, setelah itu baru mereka berbicara. Orang introvert cenderung lebih sulit melakukan pendekatan (approach), tetapi dalam hal dating mereka lebih unggul karena mereka biasanya bisa membuat suatu hubungan personal yang lebih dalam dan serius. Di sinilah keunggulan orang introvert. Ketika berinteraksi dengan orang introvert, arah pembicaraan akan lebih dalam, berbeda dengan orang ekstrovert yang lebih general. Orang introvert seringkali disibukkan dengan dirinya sendiri dan kurang peka terhadap lingkungannya. Pada akhirnya lingkungannya juga tidak dapat menerima orang introvert dengan baik. Mereka tahu apa yang mereka mau, tetapi sulit untuk mengomunikasikannya kepada orang lain. Hal ini membuat orang introvert seringkali dicap sebagai orang aneh. Untuk mengerti pemikiran orang introvert, kita harus meluangkan waktu lebih banyak dan berkomunikasi secara intens dengannya. Inilah mengapa ketika kita berbicara dengan seorang introvert, kita akan diajak menuju pembicaraan yang lebih dalam.",
        "C": "",
        "D": ""
    },
    {
        "A": "Sensing (S) artinya bahwa diri kita cenderung memproses data dengan cara bersandar pada fakta yang nyata, dan melihat data apa adanya. Kita akan percaya ketika melihat sesuatu hal atau kejadian secara langsung. Bisa menyentuhnya, bahkan langsung melakukan pengalaman dengan objek tersebut. Tanpa mengalami secara langsung, kita tidak akan langsung percaya.",
        "B": "Intuitive (N) artinya diri kita cenderung memproses data dengan melihat pola dan impresi, serta melihat berbagai kemungkinan yang bisa terjadi. Walaupun terdapat fakta, feeling, kesan, dan perasaan menjadi lebih dominan untuk dijadikan bahan pertimbangan mengambil sebuah keputusan. Kita lebih percaya pada feel yang kita rasakan dalam merespons sesuatu.",
        "C": "",
        "D": ""
    },
    {
        "A": "Perceiving (P) atau Pengamat: Tipe perceiving adalah pribadi yang bersikap fleksibel, adaptif, dan bertindak secara random untuk melihat beragam peluang yang muncul. Biasanya mereka memperhatikan dahulu apa yang terjadi, baru kemudian melakukan atau memutuskan sebuah tindakan yang akan dilakukan selanjutnya.",
        "B": "Judging (J) atau Penilai: Judging bukan berarti judgemental (atau menghakimi). Judging diartikan sebagai tipe orang yang selalu bertumpu pada rencana sistematis, serta senantiasa berpikir dan bertindak secara prosedural (tidak melompat-lompat). Kekuatan mereka adalah perencanaan. Mereka mampu merencanakan segala sesuatu secara matang terlebih dahulu sebelum proses berlangsung.",
        "C": "",
        "D": ""
    },
    {
        "A": "Pola asuh Demokratis: Pola asuh orangtua yang demokratis pada umumnya ditandai dengan adanya sikap terbuka antara orangtua dan anak. Mereka membuat semacam aturan-aturan yang disepakati bersama. Orangtua yang demokratis mencoba menghargai kemampuan anak secara langsung.",
        "B": "Pola asuh Otoriter: Pola asuh otoriter ditandai apabila orangtua melakukan aturan-aturan saklek, berupa pelarangan-pelarangan yang kadang tidak masuk akal dan sering kali mengorbankan otonomi anak. Dengan pola asuh otoriter, hubungan orangtua dan anak akan terlihat kaku.",
        "C": "Pola asuh Permisif: Pola asuh permisif ditandai dengan adanya kebebasan tanpa batas kepada anak untuk berbuat dan berperilaku sesuai dengan keinginan anak. Orangtua cenderung bersikap mengalah, menuruti semua keinginan, melindungi secara berlebihan, serta memberikan atau memenuhi semua keinginan anak secara berlebihan.",
        "D": ""
    },
    
    {
        "A": "Realistic (R) Menyukai pekerjaan realistis seperti mekanik otomotif dan diterangkan sebagai figur yang sedikit bersosialisasi, penurut, terbuka, kurang fleksibel, dan tekun. Orang dengan karier realistik seperti mekanik, ATC (air traffic controller), surveyor, ahli elektronik, dan petani. Tipe R biasanya memiliki keahlian atletik atau mekanik dan menyukai kegiatan luar ruangan dengan peralatan atau mesin. Lebih menyenangi bekerja dengan alat daripada dengan orang lain, diterangkan sebagai pribadi yang mudah menyesuaikan diri, tenang, orisinal, teguh dalam pendirian, sabar, tenang, alami, gigih, praktis, pemalu, dan cenderung hati-hati.",
        "B": "Investigative (1) Menyukai pekerjaan investigatif seperti peneliti biologi, kimia, antropologi. Figur investigatif bercirikan analitis, ingin tahu, hati-hati, berpikir kompleks, dan ketepatan, serta tidak terlalu menonjolkan diri. Orang dengan karier investigatif seperti ahli biologi, kimia, fisika, geologi, laboratorium, dan penelitian termasuk teknisi medis. Tipe I biasanya memiliki keahlian sains dan matematika, menyukai kesendirian dalam pekerjaan maupun memecahkan masalah. Tipe I menyukai eksplorasi dan berusaha memahami sesuatu atau kejadian dibandingkan memaksakan sesuatu kepada orang lain. Tipe I diterangkan sebagai pribadi yang analitis, hati-hati, cenderung kompleks, kritis, ingin tahu tinggi, independen, intelektual, tertutup, metodologis atau prosedural, sopan, pesimis, ketepatan, menggunakan rasio, dan tertutup.",
        "C": "Artistic (A) Menyukai pekerjaan seni seperti komposer, musikus, penulis, aktor atau aktris dan dicirikan sebagai pribadi yang kompleks, emosional, ekspresif, daya imajinasi tinggi, dan impulsif. Orang dengan tipe artistik seperti komposer, musisi, pengarah panggung, penari, dekorator, aktor atau aktris, dan penulis. Biasanya tipe A memiliki keahlian seni, menyenangi pekerjaan orisinal dan memiliki imajinasi tinggi. Tipe A menyukai pekerjaan yang mengandung unsur ide kreativitas dan ekspresi diri daripada keteraturan atau rutinitas. Pribadi artistik dapat diterangkan sebagai gambaran rumit, kurang teratur, emosional, ekspresif, idealistik, mengkhayal, tidak praktis, impulsif, mandiri, introspektif, intuitif, sulit akur, terbuka, dan tampil apa adanya.",
        "D": "Social (S) Menyukai pekerjaan yang melibatkan sosialisasi seperti guru, konselor, psikolog, public relation, dan dicirikan sebagai pekerjasama, empatik, bersahabat, mudah membantu, sabar, dan bertanggung jawab secara sosial. Tipe karier sosial seperti guru, terapis, pekerja religius, konselor, psikolog, perawat. Tipe S biasanya menyenangi keberadaan diri dalam sosial, tertarik bagaimana bergaul dengan situasi sosial dan suka membantu permasalahan orang lain. Pribadi S diterangkan sebagai terbuka, bekerja sama, ramah, sopan, ringan tangan untuk membantu, sabar, tanggap secara sosial, simpatik, hangat, dan mudah memahami.",
        "E": "Enterprising (E) Menyukai pekerjaan kreatif, inovatif, dan menghibur seperti penjual, manajer, usahawan dan diterangkan sebagai petualang, ambisius, dominan, energetik, dan terbuka secara pribadi. Karier enterprising seperti pedagang, pialang, promotor, produser acara, eksekutif dalam dunia bisnis, penjual, supervisor, dan manajer. Tipe E biasanya memiliki jiwa kepemimpinan, kemampuan berbicara di depan umum, tertarik dengan uang dan politik, serta senang untuk mempengaruhi orang lain. Secara pribadi suka mempengaruhi secara langsung, petualang, ambisius, menyenangi perhatian, dominasi, energik, terbuka, impulsif, optimistis, mencari kesenangan, popularitas, kepercayaan diri, dan berjiwa sosial.",
        "F": "Conventional (C) Orang dengan karier conventional seperti analis keuangan, pegawai perpustakaan, banking, ahli pajak, sekretaris, korespondensi, akunting. Tipe C memiliki keahlian klerikal dan matematika, menyukai pekerjaan dalam ruang dan mengelola sesuatu agar rapi. Tipe C ini secara pribadi menyukai rutinitas yang teratur, bekerja sesuai standar jelas, menghindari pekerjaan yang kurang jelas. Pribadi senang dengan kepatuhan, kesadaran, kehati-hatian, efisiensi, sesuai aturan, tetap, dan konstan."
    },
    {
        "A": "Kamu adalah Pemimpin yang kuat. Dalam satu kelompok, kamu bisa menjadi komunikator yang baik, tegas, dan ideal untuk ditunjukkan sebagai orang yang dapat diandalkan. Pengalamanmu dapat berdampak positif bagi lingkungan di sekitar.",
        "B": "Kamu adalah Pemimpin yang baik, yang mengerti dan mampu mendengarkan orang lain, dapat memimpin orang lain dalam satu tujuan.",
        "C": "Cukup sebagai pemimpin. Kamu memiliki sikap kepemimpinan, tetapi yang kamu miliki sekarang belumlah cukup untuk memimpin orang lain. Kamu harus lebih banyak belajar bagaimana menjadi pemimpin dengan baik.",
        "D": "Perlu peningkatan untuk menjadi seorang pemimpin. Kamu cenderung lebih memilih untuk dipimpin atau menjadi anggota kelompok daripada memimpin. Kamu termasuk pribadi yang kerap menghindari komunikasi dengan orang lain. Terkadang, kepercayaan dirimu bisa luntur seketika, atau tiba-tiba cemas. Hilangkan rasa gugup berlebih. Tidak ada manusia yang sempurna. Yang diperlukan sekarang adalah menaikkan rasa kepercayaan diri. Pikirkan, kalau orang lain mampu menjadi pemimpin, seharusnya saya juga bisa. Cobalah untuk menjadi orang yang terdepan. Memimpin orang demi tujuan baik secara bersama-sama, bukan mencari keuntungan semata."
    },
    {
        "A": "Kepemimpinan Paternalistis/Maternalistik lebih diidentikkan dengan kepemimpinan yang kebapakan. Setiap anggota dianggap seperti anaknya sendiri. Dan anak (anggota) harus hormat pada bapak (pemimpin).",
        "B": "Kepemimpinan Otoriter/Authoritarian: Gaya kepemimpinan yang memusatkan segala keputusan dan kebijakan yang diambil dari dirinya sendiri secara penuh. Segala pembagian tugas dan tanggung jawab dipegang oleh pemimpin. Pemimpin cenderung otoriter dan memaksakan kehendak agar para bawahan melaksanakan tugas yang telah diberikannya.",
        "C": "Kepemimpinan Bebas: Merupakan tipe kepemimpinan di mana para bawahannya yang secara aktif menentukan tujuan dan penyelesaian masalah yang dihadapi. Kepemimpinan ini biasanya diperoleh dengan cara instan, seperti faktor kedekatan (nepotisme), atau sogokan. Jadi, pemimpin tidak lebih sekadar simbol. Dan, seringkali anggotanya merasa, ada atau tidak ada pemimpin, tidak ada bedanya.",
        "D": "Kepemimpinan Demokratis/Democratic: Merupakan gaya kepemimpinan yang memberikan wewenang secara luas kepada para bawahan. Setiap ada permasalahan selalu mengikutsertakan bawahan sebagai suatu tim yang utuh. Dalam gaya kepemimpinan demokratis, pemimpin memberikan banyak informasi tentang tugas serta tanggung jawab para bawahannya."
    },
    {
        "A": "Kecerdasan Linguistik: Kemampuan untuk menggunakan bahasa untuk mendeskripsikan kejadian, membangun kepercayaan dan kedekatan, mengembangkan argumen logika dan retorika, atau mengungkapkan ekspresi dan metafora. Beberapa jenis pekerjaan yang membutuhkan kecerdasan linguistik adalah wartawan dan reporter, tenaga penjual, penyair, copywriter, penulis, dan pengacara.",
        "B": "Kecerdasan Logika-Matematika: Kemampuan menggunakan angka-angka untuk menghitung dan mendeskripsikan sesuatu, menggunakan konsep matematis, menganalisis berbagai permasalahan secara logis, menerapkan matematika pada kehidupan sehari-hari, peka terhadap pola tertentu, serta mampu menelaah berbagai permasalahan secara ilmiah. Beberapa jenis pekerjaan yang membutuhkan kecerdasan logika matematika, seperti akuntan, ahli statistik, insinyur, penemu, pedagang, dan pembuat program komputer.",
        "C": "Kecerdasan Musikal: Kemampuan untuk mengerti dan mengembangkan teknik musikal, merespon terhadap musik, menggunakan musik sebagai sarana untuk berkomunikasi, menginterpretasikan bentuk dan ide musikal, dan menciptakan pertunjukan dan komposisi yang ekspresif. Beberapa jenis pekerjaan yang membutuhkan kecerdasan musikal adalah guru musik, pembuat instrumen atau alat musik, pemain band, konduktor, DJ, kritikus musik, kolektor musik, pencipta lagu, atau penyanyi.",
        "D": "Kecerdasan Spasial: Kemampuan untuk mengenali pola ruang secara akurat, menginterpretasikan ide grafis dan spasial serta menerjemahkan pola ruang secara tepat. Beberapa jenis pekerjaan yang membutuhkan kecerdasan spasial adalah fotografer, dekorator ruang, perancang busana, arsitek, dan pembuat film.",
        "E": "Kecerdasan Kinestetik: Kemampuan menggunakan seluruh atau sebagian dari tubuh untuk melakukan sesuatu, membangun kedekatan untuk mengonsolidasikan dan meyakinkan, serta mendukung orang lain dan menggunakannya untuk menciptakan bentuk ekspresi baru. Beberapa jenis pekerjaan yang membutuhkan kecerdasan ini adalah mekanik, pelatih, pengrajin, atlet, aktor, penari, atau koreografer.",
        "F": "Kecerdasan Interpersonal: Kemampuan untuk mengorganisasikan orang lain dan mengomunikasikan secara jelas apa yang perlu dilakukan, berempati kepada orang lain, membedakan dan menginterpretasikan berbagai jenis komunikasi dengan orang lain, dan memahami intensi, hasrat, dan motivasi orang lain. Beberapa jenis pekerjaan yang menggunakan kecerdasan interpersonal adalah manajer, politisi, pekerja sosial, pemimpin, psikolog, guru, atau konsultan.",
        "G": "Kecerdasan Intrapersonal: Kemampuan untuk menilai kekuatan kelemahan, bakat, ketertarikan diri sendiri serta menggunakannya untuk menentukan tujuan, menyusun, dan mengembangkan konsep dan teori berdasarkan pemeriksaan ke dalam diri sendiri, memahami perasaan, intuisi, temperamen, dan menggunakannya untuk mengekspresikan pandangan pribadi. Beberapa jenis pekerjaan yang menggunakan kecerdasan ini adalah perencana, pemuka agama, atau ahli filosofi.",
        "H": "Kecerdasan Naturalis: Kemampuan untuk mengenali, mengelompokkan, dan menggambarkan berbagai macam keistimewaan yang ada di lingkungannya. Beberapa pekerjaan yang membutuhkan kecerdasan naturalis ini adalah ahli biologi atau ahli konservasi lingkungan."
    },
    {
        "A": "Menunjukkan motivasi yang rendah untuk menjadi pemimpin, perlu mengembangkan karakteristik dan belajar menjadi pemimpin, jangan hanya puas menjadi bawahan dengan tugas yang biasa saja.",
        "B": "Menunjukkan suatu keragu-raguan untuk menjadi pemimpin, bersikaplah tegas, mandiri, dan lebih bertanggung jawab.",
        "C": "Menunjukkan motivasi yang kuat untuk menjadi pemimpin, adanya sikap ideal yang diperlukan untuk memimpin dan mengorganisasikan sesuatu, kamu berbakat menjadi pemimpin yang baik.",
        "D": ""
    },
    {
        "A": "Berpikirlah untuk mulai mengelola waktu kamu dengan baik agar setiap waktu tidak terbuang percuma dan bisa memanfaatkan waktu dengan lebih baik lagi.",
        "B": "Kamu sudah bertindak baik, tetapi masih perlu ditingkatkan, ada beberapa hal yang perlu diperbaiki, cobalah mulai melakukan introspeksi diri.",
        "C": "Sangat baik, kamu dapat membuat skala prioritas dan kebijaksanaan dalam mengelola waktu dengan baik.",
        "D": "Kamu benar-benar unggul, luar biasa prima! Kamu adalah pengelola waktu yang sangat luar biasa."
    },
    {
        "A": "Kemungkinan kamu sedang mengalami stres yang negatif. Kamu mungkin perlu mengetahui lebih lanjut cara mengelola stres. Cobalah untuk menemukan kembali tujuan dan perasaan menyenangkan saat bekerja. Sesekali, lakukan refreshing dari kepenatan rutinitas pekerjaan.",
        "B": "Kamu masih ada dalam posisi yang aman dalam mengelola stres di tempat pekerjaan. Selamat!",
        "C": "",
        "D": ""
    },
    {
        "A": "Kamu tidak mandiri, masih sangat bergantung pada orang lain, tidak memiliki kebebasan untuk memutuskan sesuatu, serta kurang percaya diri dalam menghadapi banyak hal. Cobalah untuk mengenali potensi dan belajar menyelesaikan masalah sendiri.",
        "B": "Kamu kurang mandiri, ada beberapa hal yang tidak bisa kamu putuskan sendiri. Masih ada rasa tidak berani dalam menjalani apa yang telah dipilih.",
        "C": "Kamu cukup mandiri. Kamu termasuk golongan orang yang cukup bisa berdiri sendiri, orang yang cukup bertanggung jawab dalam mengerjakan sesuatu dan cenderung bisa diandalkan.",
        "D": "Selamat! Kamu mandiri, tidak tergantung pada keputusan orang lain, dan memiliki prinsip yang kuat dan tegas, serta dewasa. Kamu pintar mengelola waktu dengan baik dan mampu bekerja sendiri."
    },
    {
        "A": "Kamu adalah orang yang pemalu, biasa menutup diri, dan cenderung menghindari interaksi dengan orang banyak. Bahkan apa yang menjadi hak kamu kadang kamu biarkan diambil oleh orang lain. Belajarlah untuk menunjukkan sikap berani dan tentu saja lebih tegas dalam menjalani hidup.",
        "B": "Kamu cenderung kurang tegas, masih mudah untuk dipengaruhi oleh pendapat orang lain, takut apabila bertindak salah dan dinilai salah oleh orang lain, dan kurang dapat mengekspresikan diri, cenderung menahan diri terhadap banyak hal.",
        "C": "Kamu cukup berani dan cukup ideal dalam bersikap, mengerti batasan, cenderung tegas dan dapat diandalkan. Kamu mampu untuk mengekspresikan diri dalam batasan tertentu, baik dalam berkomunikasi dan juga terbuka, mampu menyampaikan apa yang kamu maksud secara baik dan benar.",
        "D": "Kamu pemberani, mampu mengekspresikan sesuatu secara terbuka, berani, dan juga blak-blakan. Memiliki komunikasi yang sangat baik, tegas dan tidak mau bermuka dua. Tetapi berhati-hatilah, terkadang ada beberapa hal yang tidak harus disampaikan secara langsung dan harus menunggu waktu yang tepat."
    }

]